Необходимость модернизации
Даже, если вы не играете в компьютерные игры и не работаете с ресурсоемкими программами, а только пользуетесь почтой и соцсетями, то рано или поздно вам все равно придется задуматься о модернизации своего компьютера или покупке нового. Почему? Объясняем.

С каждым днем комплектующие устаревают. Новые версии программ (даже таких простых как браузеры, Skype, ICQ и др.) становятся все более требовательными к мощности ПК. Т.е. вашему уже просто не хватает ресурсов для выполнения казалось бы простых задач. В результате комп начинает тормозить и жутко тупить, а вы нервничать и злиться.

Увеличение объема оперативной памяти или замена процессора на более мощный помогут решить данную проблему. Альтернативным вариантом может быть «разгон» процессора, но возможно это или нет, зависит от аппаратных особенностей конкретного ПК.

Если тормозят игры на компьютере
Любите поиграть в современные игры? Погонять на танке или выпустить автоматную очередь по врагу?

Надеемся, что вы не забывается следить за тем, чтобы ваша видеокарта соответствовала требованиям современных игр. Иначе будете долго ломать голову, почему в играх тормозит компьютер в самый ответственный момент и вас раз за разом убивают.

Как исправить ситуацию? Купить более новую видеокарту. Однако не стоит забывать, что мощной видеокарте должны соответствовать и другие комплектующие ПК. Иначе смысла и пользы от неё никакого не будет. Думаем, что вам будет полезно узнать, как правильно выбирать видеокарту.

Медленный жесткий диск
Мало кто догадывается, но на сегодняшний день самым «узким» местом в работе компьютерного железа является жесткий диск. Все дело в ограниченной скорости вращения шпинделя жесткого диска. В настольных компьютерах она составляет 7.200 оборотов в минуту – и это одна из причин, почему тупит и тормозит комп. Есть и более быстрые HDD, но их стоимость существенно выше.

Кроме привычных всем жестких дисков с магнитными пластинами, последние несколько лет набирает популярность и становится все более доступным новый тип – SSD диск. Принцип его работы основан не на магнитных пластинах, а на записи информации с использованием быстрой флэш-памяти.

Такие жесткие диски в несколько раз быстрее обычных HDD, и работают абсолютно бесшумно. Однако явными недостатками являются высокая стоимость при довольно маленьком объеме и ограниченное количество циклов чтения/записи. О том, как устроен жесткий диск и принципе его работы, читайте нашу специальную статью.

Пять основных причины
Первый фактор – приложения и компьютеры (в том числе и остальная техника) имеют определённые изъяны и не достигли совершенства, а лишь стремятся к нему. В процессе работы того или иного приложения могут генерироваться ошибки и это в пределах нормы. Учитывая «винегрет» из программ, драйверов и другого ПО различных авторов и разработчиков на компьютере, нет ничего удивительного в несовместимости различных приложений.

Вторая причина заключается в том, что мощность процессора для обработки потока данных, объём оперативной памяти для их хранения и количество обрабатываемой информации видеоадаптером – это ограниченные величины. Для выполнения определённых задач потребуется вычислительная мощность, при её недостатке появляются зависания. Самыми ресурсоёмкими приложениями являются игры, редакторы для обработки графики или видео и другие.

При включении одновременно нескольких ПО увеличивается нагрузка и компьютер просто отказывается обрабатывать её в режиме реального времени. В этом случае вступает в силу механизм отложенной обработки, когда образуется очередь операций и взаимодействие с данными выполняется поэтапно. Такое состояние вполне обосновано и находится в пределах нормы.

Третий фактор – при продолжительной работе компьютера постепенно скапливается так называемый мусор. Под мусорными файлами подразумевают данные, которые нужны лишь для временного использования, абсолютно бесполезные или остаточные файлы после удаления утилит. Все они создаются в процессе работы Windows или сторонних приложений. С момента установки системы начинает скапливаться мусор.

Залог чистоты и должной скорости компьютера – это регулярная очистка и «вынос» мусора из системы. Компьютер также, как и что-либо другое, требует определённого внимания. Специалисты рекомендуют проводить как внутреннюю чистку оборудования, так и очистку системы. Вручную действия выполнять практически не придётся, для этого созданы специальные приложения, их стоит только загрузить и запустить.

В-четвертых, при продолжительной и интенсивной работе компьютера неизбежно устанавливаются программы и образуются временные файлы. Помимо загрязнения жесткого диска существует другая проблема – фрагментация. Винчестер состоит из множества ячеек, куда складывается информация в виде машинного кода. Для соединения и обработки данных используется специальная головка. Фрагментация подразумевает разбрасывание байтов данных по разным уголкам накопителя, из-за чего для сбора информации приходится выполнить больше движений для активного элемента.

Здесь всё в точности как дома – периодически приходится раскладывать вещи на свои места для организации пространства. Упорядочивание информации на компьютере приводит к увеличению скорости обработки и загрузки приложений. Для этого потребуется специальная утилита, которая всё выполнит автоматически, или можно воспользоваться встроенным в систему инструментом.

Пятая причина заключается в банальном поражении ПК из-за активности вирусов. Тип воздействия на систему со стороны вредоносного кода различается на сотни методик, самыми опасными в ракурсе производительности являются зацикленные действия, которые поглощают всю мощность ПК.

Естественно, это далеко не все причины, почему компьютер виснет, но это является основой для восстановления должной работы. На основании перечисленных пунктов можно составить план для устранения ключевых проблем.
